# 10.1 객체란?
원시값을 제외한 나머지 값은 모두 객체다.   
원시값은 변경 불가능한 값, 객체는 변경 가능한 값    
여기서 <u>원시값</u>이란?   
```C++
number, string, boolean, undefinded, null, symbol
```
객체는 <span style="color:yellow">프로퍼티</span>와 <span style="color:yellow">메서드</span>로 구성된 집합체    
- 프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값
- 메서드 : 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작<br><br>
  
# 10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성
객체 리터럴은 자바스크립트를 대표하는 객체 생성 방식
```javascript
var person = {
    name : "Joosssg",
    sayHello : function(){
        console.log(`안녕 내이름은 ${this.name}.`);
    }
}
```
변수에 할당되는 시점에 객체리터럴을 해석해 객체를 생성한다.<br><br>

# 10.3 프로퍼티
프로퍼티는 키(Key: 모든 문자열, 또는 심벌값)와 값(value: 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값)으로 구성된다.    
1. 식별자 네이밍을 준수하는 프로퍼티 키 사용 권장
2. 문자열 또는 문자열로 평가할 수 있는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수도 있다.
3. 빈 문자열,예약어 사용하지 X<br><br>
   
# 10.4 메서드
자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값    
프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라 부른다<br><br>

# 10.5 프로퍼티 접근
```javascript
var person = {
    name : "Joosssg",
}

console.log(person.name); //마침표 표기법
console.log(person["name"]); //대괄호 표기법
```
대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼다. 따옴표로 감싸지 않으면 키의 네임을 찾지 못해 에러 발생.    
객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefinded를 반환.    
대괄호 표기법을 사용할때는 프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않을때 쓴다.<br><br>

# 10.6-8 프로퍼티 값 갱신,생성,삭제
```javascript
var person = {
    name : "Joosssg",
}

person.name = "Joo Seulgi" // 값 갱신
person.age = 33 // 동적 생성
delete person.age; // 삭제
```
<br>

# 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능
1. 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 변수이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때 프로퍼티 키를 생략 할 수 있다.
2. 객체 리터럴 내부에서도 계산된 프로퍼티 이름으로 프로퍼티 키를 동적 생성할 수 있다.
3. 메서드를 정의할 때 function 키워드를 생략 가능하다.


(용칭에대해 알아서 좋았다)